创建型模式：创建对象时不再由我们直接实例化对象，而是根据传入参数，由程序创建对象并返回
    Factory: 简单工厂模式
        不直接 new 实例，而是给一个 factory 实例传参数，表明所需的实例，由 factory 实例创建一个所需的实例并返回
    AbstractFactory: 抽象工厂模式：
        工厂的工厂，给 superFactory 实例传所需的工厂类型，由 superFactory 实例创建一个 factory 实例并返回
    Singleton: 单例模式
        1. 私有化构造器：private SingletonClass(){}
        2. 类中创建唯一的私有实例： private SingletonClass singletonInstance;
        3. 提供公共方法给外部获取私有实例： public SingletonClass getInstance(){}
    Builder: 建造者模式
        一个实例由很多个实例组合而成，例如如：肯德基套餐，一个 菜单 Builder 可以创建一个 SetMenu， SetMenu 中包含很多很多种食物
    Prototype: 原型模式
        1. 编写一个抽象类：该类中包含了能用到的所有方法的默认实现，子类可以复写该类

结构性模式：帮助将多个对象组织成更大的结构
    Adapter: 适配器模式
        1. 创建两个不同的功能类 A, B
        2. 创建一个适配器类 Adapter ，Adapter 中包含 A，B 的实例 a，b，当传入的参数需要 A 功能时，那就调用 a 实例的方法
    Bridge: 桥接模式
        把公用方法提取成为一个 interface ，公用方法由各自的实现类实现
    Decorate: 装饰器模式：
        装饰器类 Decorate 包含被装饰类 A 的实例，在 A 的方法外围添加自己的代码
    Proxy: 代理模式
        方式1：代理类 A，被代理类 B，
            同时实现接口 I，A 中组合一个 B 类的对象，
            且 B 中所有的方法，在 A 中都有同名的方法，
            在程序中需要 B 的时候返回 A，这就叫代理了
        方式2：代理类 A，被代理对类 B，
            A 是 B 的子类，也 tm 叫被代理了（但是这种方法更好）
    Composite: 组合模式
        实例中包含其他实例
    Flyweight: 享元（共享实例）模式
        创建一个 Set 包含已经创建的不同种类的实例，如果新请求的实例类型已经在 Set 中存在，则不再新建实例，而是直接返回 Set 中的实例
    Facade: 外观模式
        当有多个实例的时候，创建一个外观实例去调用多个实例的方法，而不是各自去调用


行为型模式：用于帮助系统间各对象的通信
    Strategy: 策略模式
        给一个调用类 Invoke，传不同类的实例，那么当调用 Invoke 方法时，会出现不同的结果，相当于继承结构中的 多态
    Template: 模板方法模式
        在一个抽象类中定义默认方法，调用的时候都是调用改抽象类，实例由子类向上造型产生
    Observer: 观察者模式
        在一个类中保存一个 List 存放所有 Observers，当类发生改变时，调用所有 Observers 的一个方法
    Chain: 责任链模式
        多个类实现同一个接口，依次处理同一个实例
    Iterator: 迭代器模式
    
    Command: 命令模式
    
    Memento: 备忘录模式
        提取当前实例的状态，保存到外部，比如 JSON ，在适当的时候可以恢复实例某一时刻的状态 
    State: 状态模式
    Visitor: 访问者模式
        比如电脑是访问者本身，那么外设就是被访问的实例，外设提供统一的接口给电脑（USB）访问
    Mediator: 中介者模式
        多个实例相互调用，形成网状结构，采用改模式，能使拓扑图变为星型，相当于交换机的角色
    Interpreter: 解释器模式
        多用于编译器，搞不懂
并发型模式:


线程池模式:


设计模式原则：
    A. 对扩展开放，对修改关闭。即严禁修改已经存在的类的代码
    B. 接口（父类）可以存在的地方，子类一定可以存在
        1. 子类不能覆盖父类的非抽象方法
        2. 子类重载父类方法时，方法的形参必须比父类方法的形参更宽松（比如：必须是父类形参的父类）
        3. 子类实现父类抽象方法时，返回值必须比父类方法的返回值更严格（比如：必须是父类返回值的子类）
    C. 当代码分层时（如 Controller/Service/Repository），层次之间代码调用，应该调用接口，而不是实现类
    D. 接口设计时，尽量保证单个接口功能的单一性
    E. 类设计时，尽量不要在局部变量中使用其他类，而只在 成员变量、方法参数、方法返回值中使用其他类
    F. 类设计时，尽量保证类功能的单一性
    G. 尽量使用组合，而不是继承



1、开闭原则（Open Close Principle）
 开闭原则的意思是：对扩展开放，对修改关闭。
 在程序需要进行拓展的时候，不能去修改原有的代码，实现一个热插拔的效果。
 简言之，是为了使程序的扩展性好，易于维护和升级。想要达到这样的效果，我们需要使用接口和抽象类，后面的具体设计中我们会提到这点。

2、里氏代换原则（Liskov Substitution Principle）
 里氏代换原则是面向对象设计的基本原则之一。
 里氏代换原则中说，任何基类可以出现的地方，子类一定可以出现。
 LSP 是继承复用的基石，只有当派生类可以替换掉基类，且软件单位的功能不受到影响时，基类才能真正被复用，而派生类也能够在基类的基础上增加新的行为。
 里氏代换原则是对开闭原则的补充。实现开闭原则的关键步骤就是抽象化，而基类与子类的继承关系就是抽象化的具体实现，所以里氏代换原则是对实现抽象化的具体步骤的规范。

3、依赖倒转原则（Dependence Inversion Principle）
 这个原则是开闭原则的基础，具体内容：针对接口编程，依赖于抽象而不依赖于具体。

4、接口隔离原则（Interface Segregation Principle）
 这个原则的意思是：使用多个隔离的接口，比使用单个接口要好。
 它还有另外一个意思是：降低类之间的耦合度。
 由此可见，其实设计模式就是从大型软件架构出发、便于升级和维护的软件设计思想，它强调降低依赖，降低耦合。

5、迪米特法则，又称最少知道原则（Demeter Principle）
 最少知道原则是指：一个实体应当尽量少地与其他实体之间发生相互作用，使得系统功能模块相对独立。

6、合成复用原则（Composite Reuse Principle）
 合成复用原则是指：尽量使用合成/聚合的方式，而不是使用继承。

